### hw3
* [Ссылка на форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSes2lpvM9AKG0Z6Us0Orn6n-xxpGrECYN5Zn9MV8zXEm-GFoQ/viewform?usp=sf_link)

Мой опрос был посвящен феминизму и разделен на несколько частей. Один пункт представлял из себя несколько понятий, такие как "гендерная идентичность", "интесекциональность", "мизогиния" и др., и респондетнам предлагалось ответить, знают ли они данные термины. Также в опросе был пункт с несколькими высказываниями, с которыми нужно было согласиться или не согласиться. Кроме того, я собрала статистику того, сталкиваются ли девушки с сексизмом на месте учебы или работы и замечают ли мужчины и женщины сексизм по отношению к другим женщинам.
_В опросе приняли участие 62 человека._
* [Ссылка на таблицу](https://docs.google.com/spreadsheets/d/146l3ICHJo4i-rofCnY812TzhJTDus6CD3FzVmDjqyHg/edit#gid=1426408595)

#### Результаты исследования:
***
Всего опрос прошли 62 человека, из них 48 - женщины, 11 - мужчины, а 3 человека выбрали вариант "другое", т.е. не идентефицируют себя в бинарной гендерной системе. _В столбце "Ваш гендер" женский выделен розовым, мужской - голубым, другой - фиолетовым._

В зависимости от выбранного гендера респонденты переходили к разным разделам. Так, выбравшим вариант "женский" или "другой" нужно было ответить на вопрос "Сталкивались ли вы когда-нибудь с сексизмом на месте учебы/работы?". Статистика представлена на диаграме №1: _70% ответили положительно, 17% - отрицательно, остальные затруднились ответить._ Следущим вопросом, независимо от гендера, было "Замечали ли вы сексизм по отношению к вашим подругам/знакомым девушкам на месте учебы/работы?". Здесь положительно ответили _61% респондентов._

***
Следующий раздел содержал 10 высказываний, с которыми нужно было согласиться или не согласиться по шкале от 1 до 5, где 1 - это "Полностью согласен/на", а 5 - "Полностью не  согласен/на". Я посчитала среднее число (с точностью до десятых) для каждого столбика с ответом:

- Разница между мозгом женщины и мужчины существует на физиологическом уровне, поэтому женское мышление менее развито, чем мужское. - _4,3_
- Я не понимаю, за что борются феминистки - у мужчин и женщин давно равные права. - _3,6_
- Карьера или семья в приоритете - выбор каждой, но для женщины главное в жизни - стать матерью. - _4,2_
- Существует только два гендера - мужской и женский. - _3,6_
- Женщина может спровоцировать изнасилование, если позволяет себе ярко и вульгарно одеваться. - _4,1_
- В современном мире у мужчин гораздо больше власти и влияния. - _2,5_
- Феминитивы уродуют русский язык. - _3,1_
- Девушки гораздо чаще подвергаются осуждению и травле, чем парни. - _2,9_
- В насилии всегда виноват насильник. - _1,6_
- Истории с домогательствами в Голливуде сильно раздуты и похожи на "охоту на ведьм". - _3,2_
Истользуя эти средние числа, можно понять, какие фразы вызывали наибольшие споры среди респондентов. Так, высказывания _"В современном мире у мужчин гораздо больше власти и влияния."_ и _" Девушки гораздо чаще подвергаются осуждению и травле, чем парни."_ получили самые различные ответы от 1 до 5 и, как следствие, среднее ближе к 2,5 - _2,5_ и _2,9_
***
В следущем разделе я хотела выяснить, сколько людей знают такие понятия, связанные с теорией феминизма, как "Привилегии", "Интерсекциональность", "Гендерная идентичность", "Маскулинность и фемининность", "Мизогиния" и "Слатшейминг". На диаграммах №2 и №3 видно, что, например, довольно большое количество людей знает, что такое маскулинность и фемининность, но слово "интерсекциональность" понятно далеко не всем.
***
Последний раздел содержал вопрос "Что такое феминизм в вашем понимании?". Я специально сделала этот вопрос необязательным, чтобы на него ответилт люди, которые интерисуются этой темой либо имеют какой-то свое мнение об этом вопросе и хотели бы им поделиться. В результате я получила много интересных и местами прямо противополжных точек зрения.
